好 这节课的话 我们来看一下这个响音式设计
而这响音式的话 大家之前应该是学过的 对不对 之前在那个
学c3的时候啊 里面的话 应该是有这个响音式 相关的这个姿势啊 但我这边的话之所以把它就是安排到我们的这个
微博app里面啊 有这么一节课啊 是因为就是
响音式设计的话 它也算是我们移动端的一个部分
啊 所以我们这边的话就简单的 我们来回顾一下关于这个什么是响音设 好吧
我们在前面的话介绍了什么呢 我们前面的话是先介绍的这个适配
对吧 移动端的适配啊 回顾一下什么叫做适配
什么叫做适配啊 你想一下 所谓适配的话 是不是指的就是移动端的网页
在不同的设备下 是不是看上去都是正常的
这个是不是就是适配 对不对 比如说我一个宽高100的这个div啊 无论是在iphone5上面还是在iphone6上面
还是在这个iphone6 plus上面 也看上去呢 这个比例都是ok的啊 这个的话称之为适配
要注意哦 你要和这个响音设要把这个
概念把它区分开啊
好 那这个响应是什么叫做响应式呢 我这边有个定义啊
它指的是一套带嘛 能够在不同的设备下有着不一样的这个表现
ok 它和那个适配不一样 适配的话是就是你
呃 就一般是这个适配到指的是这个手机端 对吧 手机端的话 然后接下来的话 任何设备看上去这个大小都是合适的
啊 不会有的设备看上去这个元素特别小 有的设备这个元素看上去特别大
啊 任何设备的话 它这个元素看上去都是一样的 而这个响应式的话 指的是就是一套带嘛
在不同的设备下 比如说我有pc 有这个
平板 然后有这个手机 对吧 三个不一样的这个设备 三个不一样的设备 但是呢 我是一套带嘛
一套带嘛 然后接下来在不同的设备下 它显示出来的这个样子
就是不一样的
ok 好 那这个响应式设计的话 它依托于什么呢 依托于就是这个css3的这个媒体查询
啊 所以要求你就是对这个媒体查询需要有一定的这个了解啊 但你如果知道这个媒体查询的话 那你这个可以跳过这些课啊
那你如果不知道啊 或者想回顾一下 那我们这边就一起再来看一看
好吧 好 那我这边那举了个例子 比如说什么呢 比如说这个星巴克的这个官网啊 我这边可以看一下
有星巴克的官网 这就是一个采用响应式
来设计的啊 你看我现在 现在的话我这边他是
屏幕啊 这个屏幕的话这个宽可明显是一个什么 是不是是一个pc端的这个宽 对不对 他现在的布局是这个样子的
好 然后接下来我这边我把这个检查打开
啊 你看这边的话已经变了
看到没有 已经变了 变成什么样子啊 变成这个样子了 下面有什么 下面是不是有
啊 这个就是我们移动端 一般下面的是不是几个选项卡
对不对 就出来了 这个在pc端有没有
pc端是没有的啊 把这个这个关了 我们这边 我们这样子来看 正是方便看一下
啊 我把这个先移到最左边 ok啊 你看现在 现在的话是不是一个这个pc端的一个这个布局
对不对 现在是长这个样子的啊 随着我这边慢慢慢慢走 你注意 你看这边这个字是不是被挤下来了
啊 慢慢走啊 你看这边 这边呢 现在就是一个什么呢 他现在就是一个这个平板上面
啊 就是你比如说用的是这个ipad或者其他的反正平板啊 你看他现在的话就是一个平板方面的这个布局
看没有 和刚才的pc端是不是明显不一样 刚才这一块的话是在哪里
这块是不是在左边 但现在的话他就跑到哪里去了 就跑到上面去了
对吧 好 大家再来还没完啊 再来走啊 现在的话都是平板啊 都是平板
啊 继续走 好 你看 到这里 到这里的话他就是什么呢 他就是一个手机上面的了
啊 为什么 因为手机上面的话他才有这个东西
可不可以啊 这个主业门店 我的账户这些啊 你看这这就没有了 最早的话他应该是在上面 我看一下
啊 这里 可不可以啊 最早的话是在这边上面啊 你看下面有没有
下面是没有的 对不对啊 随着你这边啊 尺寸一步一步小 变成这个手机端啊 你看这边是不是就出来了
啊 说这个星巴克的话 他就是一个典型的使用这个响应式的这个设计
啊 好 回到我们这个文档
好 响应式设计的话 在刚推出来的时候 他其实是非常火的
为什么 因为那个时候这个概念非常的新鲜啊 我一套代码我就可以干嘛呢 我就可以
就是可以横走是不是所有的设备 无论你是pc端还是这个平板还是这个
啊 这个手机端
都可以搞得定 对吧 一套代码就可以解决不同设备之间不同的这个
布局需求啊 说在刚开始的话出来非常非常的火 而且那个时候其实没有一些就是
专门针对这个移动端的一些布局
好 但是后面的话这个响应式的这个热度啊 慢慢慢慢他就降下来了
为什么 原因很简单 他响应式的话他其实有一些这个缺点
首先最大的缺点啊 这个其实是他最大的缺点就是什么呢 他代码比较荣誉
什么叫做代码比较荣誉啊 比我们还是来看这个星巴克
你看这一块 你看这一块
这一块的话是不是我如果用手机打开
是不是才看得到 我如果是使用这个平板啊 比我们现在是平板或者是什么呢或者是直接是pc
刚才那一块看得到吧
刚才那一块是不是他是看不到的
对不对啊 所以说这一块代码啊就这一块就就这一块啊这一块
这一块的话是针对这个手机端特有的
但是呢 我又是什么呀 我又是是不是一套代码
对不对 我是一套代码那这里意味着什么
意味着就是你这个东西的话 无论是pc端
还是这个平板啊 就这一部分的代码有没有或者说这一部分啊 相关的这个
html css gs这些啊 其实就是相关的代码嘛 有没有 其实是有的
对不对 其实是有的 只不过我给你干嘛了
只不过我这边检测到 比如说我检测到你现在是平板是吧 好我给你比如说display
我让你不显示
特别啊 你代码其实是有的啊 说说这个它荣誉就体现在这个位置
啊 就即使我现在是使用
pc打开啊 那有一些就是它是专门用于这个移动设备的这个代码 那我现在的话其实还是有
明白吧啊 同理如果有一些代码是pc端
特有的 但我现在是使用这个移动设备打开 那这个代码其实还是有 只不过我让你看不到
啊 这是首先它最大的这个缺点啊
第二个就是什么呢 第二个就是你移动端和pc端 它确确实是还是有一定的这个差异性
对不对 比如说最简单的就是比如说点击事件啊 那我移动端的话我会可以干嘛呢
我可以比如说双击这个页面 这页面可以放大 接下来我可以两根手指把这个页面
是不是拖动放大 对 但你这个东西在pc端是没有的啊 但是你又由于你这个是同一套代吗
你在写的时候是不是就不太好写
对不对啊 说这个的话是响应式的这个响应式设计它的一些缺点
说为什么它现在没这么火了啊 现在的话基本上就是正规的互联网公司
它还是就会针对就是不同的设备开发这个不同的代码啊 比如说是pc端是吧pc端然后接下针对pc端
专门有一套这个设计和代码 然后接下来针对这个移动端 移动端的话专门有一套设计和代码
但是对于有一些这种产品型的公司啊 比如说什么叫产品型 比如说我这个星巴克
对吧 比如说什么什么公司的官网啊 比如我们公司是卖轮胎的
对吧 卖轮胎的 然后这样我们要做一个这个官网啊 这种产品型的官网
那它的话 它的这个网站就主要是以什么呢 以这个展示公司的产品为主
ok 说这种的话 它其实用这个响应式设计啊 问题就不大
对吧 你如果是那种专门的那种互联网公司啊 特别是比如像淘宝京东
啊 这种电商网站 你如果要全部靠一套代码搞定 你想想那上面是不是内容又多呀
对不对 你像淘宝京东这种电商网站 内容非常非常的多啊
明明内容就已经很多了 然后你再来一些荣誉的代码 更老火
对不对 但是像这种产品型的这种 就是以产品型为导向的这种公司啊 比如新巴克呀
或者我刚刚觉得比如我是卖轮胎的呀 或者卖什么的啊 这种这种公司的话 那它内容其实比较少
都没有太多的内容
对不对 主要就是展示一下我们公司的这个产品啊 有些什么东西
那这种的话 它就是还在使用这个响应式设计
ok
好 然后前面说了 就是我们的响应式设计的话 它依托于什么呢 依托于css3的媒体查询
啊 所以接下来的话 我们就对这个媒体查询 我们来介绍一下啊 你这个听过的同学 你可以当做是一个复习
没听过的同学 你正好就可以学习一下 好吧
啊 这个媒体查询的话 这边有个这个官网啊 这边我把这个官网地址在这里
我已经放过来了啊 其实就是刚才我这个截图看到没有 最新的话这个媒体查询它的这个
呃 版本是4 看到没有 来我4啊 最新的
啊 在这里看到没有 它这个更新其实还是这个挺新的 这边的话是这个2022年
看到没有 2022年 然后这个
3月10号啊 就昨天嘛 昨天都还更新了的 对吧 主要是纯英文的啊
你这边的话 就是关于这个媒体查询一些具体的这些细节 你可以在这上面啊 都查得到
ok啊 然后我们这边的话 我们来大致来说一下 就是它里面究竟包含了一些什么样的东西啊
好 我们学习这个媒体查询的话 主要需要就是学习啊 这些内容
首先第一个是媒体的类型啊 接下来是媒体的特性
那接下来最后一个是这个逻辑运算服 其实就这三内啊 把这三个讲完了之后 然后一会我们来写两个例子 大家看一下
就知道了啊 然后再使用这个媒体查询时 你要
就是需要注意啊 首先就是你的这个网页 网页你最好不要定宽
是吧 你不要定宽 你这宽度的话 然后就是能够自动的调整啊 然后使用这个不要使用
绝对定位啊 不要使用这个绝对宽度
尽量就是使用什么呢 使用这个相对的 他可以自动调整的这种宽度啊 不要使用绝对宽度
那接下来第二个就是你的字体大小啊 字体大小的话 尽量也使用什么呢 使用这个相对单位啊 大家还有这个布局
布局的话 尽量使用这个流适布局啊 但这里说的浮动 其实也不是说要尽量使用浮动啊 就是这边应该是尽量使用流适布局
把他改一下啊 尽量使用使用流适布局啊 比如说什么呢 比如说你的这个弹性盒子这些
对不对啊 弹性盒呀 网格呀 一些这些新的这种啊
好 然后我们接下来我们来看啊 那我们就一个一个来啊 首先是关于这个媒体类型
啊 这个非常简单啊 就是有如下的一些类型
首先这个or or的话他是指什么呢 他是指的是所有的这个设备
所有设备 也就是说我现在所写的这个样式针对所有设备都生效
没有吧啊 针对所有设备都生效 好 然后接下来的话 这边print
print的话指的就是我现在的样式只针对于打印机设备
啊 然后加这个screen screen的话就是指的是彩色的电脑屏幕啊 就是一般我们pc嘛
好 然后接下来这个speech啊 指的是这种听觉设备啊 这个的话在国内好像听少见了 是吧
在国外的话挺多的啊 就是那种就是针对于这个有势力障碍的那种残疾人士啊 他们这个上网的话 他们就全靠听
啊 比如说这个眼睛看不到眼睛看不到就听嘛 就有点类似于国内听那个收音机一样
是吧 就一点点听
ok 你注意哈 在最新的这个媒体查询室里面 我们看看到什么最新的什么没这个媒体查询室啊
对不对啊 第四啊 那最新的媒体查询室里面 这几种设备啊 他已经被废弃掉了
啊 这个你注意一下 ok 好了 接下来我们这边我们来写个例子嘛 写个例子 大家来看一下
比如说我现在我现在的话 这边上我写个div
简简单单的一个div 好 然后接下来的话我这边上我来写一下这个样式啊 这边div
宽200高200对吧 然后接下来的话 给个背景颜色 边光的corner
给个红色
ok 保存一下 保存了之后 然后接下来来到这边 把这个打开
把这个打开 好 大家我们这边刷新一下 好 现在的话这边是不是就有一个这个div对不对 我这个是放大了 怎么回事
没放大 是吧 好 有这么一个div 我们这边可以看一下啊 选中 是不是200成200
对不对 好 然后接下来的话 我这边的话 我来写这个媒体查询的这个代码 好 这边他就是什么呢 他就是一个ant符号
好 那接下来的话media
好 大家这边or or代表什么 or 是不是在所有设备中生效
对不对 在所有设备中都生效
好 那我这边呢 我就重新设置一下 比如宽是300
宽300高300 好 大家给一个背景颜色啊 比如说是一个blue
ok
好 这边让我看他怎么爆错了
charmelia
wise
这边他爆了什么车 我看一下
还没有提示啊 我这边刷新一下呢 等一下啊 我把这个错误解决了
啊 这里忘记写了一个了啊 太傻了啊 这边是不是忘记写元素了啊
啊 就你正常这个css该怎么写就怎么写啊 这边就是你的这个元素div
好 大家这边好 那接下我们这边我们来看一下
啊刷新 你看现在的话他是不是就变成了一个这个蓝色 并且这个尺寸是不是明显变大了
对不对 ok 啊 这个的话是在所有设备中生效 好 那接下来我这边的话比如说继续charmelia
啊 比如说我这边呢 是在什么呢 是在打印机里面啊 这边print
这个是什么呢 这个是在打印机
在打印
打印机中啊 然后生效
生效的
样式
ok 好 那我这边的话我就是写一个div
啊 比如说宽是400高400 然后给一个背景颜色
是一个pink
啊 当我现在的话由于我这个设备不是打印机
那你现在的话 这边你看他有没有效果啊 正好可以验证一下啊 你刷新是没有效果
对不对啊 他是没有效果的 好 然后接下来我们这边他啊 再来这边charmelia
media啊screen啊 这边div
div啊 然后宽500
那高500好 然后接下来这边的话 这个背景颜色
来一个绿色
绿色grey
ok 保存一下
格式画一下 保存一下 好 这个就是什么 这个呢 是不是就是在这个电脑屏幕上
对不对
在电脑屏幕上
对吧啊 保存一下 保存了之后大家这边过来看一眼 刷新
是不是ok的
对不对 你看这个呢 就是首先就是关于这个
媒体类型啊 这个非常非常简单
好 但对于我们来讲的话 一般就是什么 一般什么就是scree啊 对不对 屏幕
好 然后接下来的话 下一个 下一个的话是关于这个媒体的这个特性
啊 这个是什么呢 这个是指你在确定了这个设备的情况下啊 比如我现在设备的话就是屏幕
对吧 电脑屏幕 好 那既然确定了设备的情况下 然后再根据一些细分的这个条件
再进行分类啊 比如说我这边常见的有 比如说这边啊 这个wise 就我现在同样都是
电脑屏幕 但电脑屏幕 比如说你现在这个宽度
宽度达到什么时候 然后我采用什么样式
好 这个min wise 啊min wise就是最小宽度 就你的宽度只能比这个大
对吧 比如说我min wise设这个100也说最小是100 那也就说是不是大于100
对不对 好 大家这个是高度啊 然后接下来这边的话max wise 这是最大宽度
啊 比如说max wise等于一个1000也就最大是1000 最大是1000是不是就小于1000
对吧 好 然后接下来这边呢 是这个啊orientation
这个方向
如果是这个lander's gap 它就是什么 它就是一个横平 就你的宽度啊 就什么是宽 这个是宽 对吧 这个是宽
宽度大于什么呢 大于这个高度啊 它就是一个横平
然后接下来这个portrait portrait就是一个素品 就是你的高度大于一个宽度
比我们手机端手机端是不是就是宽度大于高度
对吧 好 然后接下来这边
aspect this ratio 这个是宽高比啊 设置具体的这个宽高比是多少的时候采用什么样式
啊 最后一个是相数比啊 相数比 好 那我们这边我们来看一下吧
好吧 我们这边呢 重新再新建一个我们就把这个就关了
关了 我们这边啊 把这个改个名字 这个叫什么呢 这个叫媒体类型
媒体
类型 对吧 好 然后这样我们这边我们再来新建一个
啊 在桌面上啊 这个叫什么呢 这个叫媒体特性
媒体特性
HTML
啊 好 我这边呢 我同样同样的话 我这边首先是一个div
ok 好 然后接下来我们这边 我们来写一下
好 我首先呢 给这个div 给一个这个基础的这个样式
啊 比如说宽色100高色100
然后接下来的话 这个bangground 是一个比如说红色
ok 好 保存一下 保存了之后 然后接下来这边的话 把它打开看一眼
ok 这边是不是有了 好吧 这个就关了
这边有了 对吧 好吧 这个打开
好 有了之后 然后接下来的话 你看看我这边在拖动的时候 你注意
拖动的时候 这里是不是会有一个这个宽高比
注意 注意看 是不是有个宽高比 对不对 那一会的话 我们就可以
根据这的宽高比 我们来看它是否是满足我们设置的这个要求
好 然后接下来我们首先来试第一个 第一个我们设置什么呢 我们设置这个
min wise 这个的话就是最小宽度啊 那我们这边呢 就是圈
media
ok 然后接下来后面后面的这个媒体的这个类型 你不写不写的话 它默认就是all
啊 就是所有设备啊 好 然后接下来这边呢 打一个扩号 然后接下来这边min wise
看到没有 就你最小宽度 最小宽度 比如说我们写个500
什么意思 就说明你这个的话是屏幕尺寸
屏幕尺寸要大于500的时候
看到没有啊 大于500的时候 然后这样我这边我把这个div 我把它的这个背景颜色
重新设置一下啊 白光的设置一个blue
ok 保存一下 好 然后这样我们这边我们来看一下
刷新一下哈 你看 现在的话它是不是就是一个
蓝色 因为我现在的话这个屏幕宽度
说肯定是大于500的 对不对 肯定是大于500的 好 那接下来我这边 我往这边走 你注意哈
这边现在527了 26 你看看到没有啊
啊 49 500看到没有 到达500的时候
它说就变成蓝色了 对不对啊 往回
看到没有啊 是不是就根据我这边
设置的这个媒体这个特性 是不是应用了不同的这个样子
对吧 我们这边我们再来一个max
比如说串media
啊 然后加这边的是max wise
啊 比如说这边的设置400
px 这个什么意思啊 你这边max就是最大
最大是这个400 那也就是什么 是不是小于400的时候
对不对 就屏幕
屏幕尺寸小于400像素
的时候
ok 小于400的时候 然后将我们这边再来重新设置一个颜色
啊 diy
然后
bankground
啊 这边设置一个绿色吗
ok 保存
保存之后 然后再这边刷新一下啊 好 然后再这边走 你看现在的话我这边
呃 这个红色好 然后接下小于400的时候看到没有
这变成绿色了
对不对 根据你这边不同的这个尺寸啊 它这个颜色就进行一个变化啊
好 然后接下来下面
下面的话是这个
这个orientation 就是你的方向啊 就是你如果是横屏的时候
我可以设置一个样式 塑屏的时候可以设置一个样式
啊 比如说我们这边让我们来举个例子
比较来到这边
charmelia
好 大家这边仍然是括号
然后接下来这边是这个
呃 orientation
啊 你设置比如说 lab scripts
这什么意思啊
这个老师不就是啊 你是我看一下
这个横屏的时候对吧 横屏的时候
横屏的时候对应的样式
对吧
好 横屏的时候 我这边我就让div什么呢
我就让这个div它的这个宽
比较宽啊 我们现在是不是都是100100对不对
宽的话我就不敢变成多少呢
我把它变成400啊 高的话还是100
好 然后接下来的话这边塑屏
复制一份啊
啊 这边对应的是这个
pro
它这边有没有自动体式
哎 还没有
没有我把这儿复制过来
pro treat
ok
这个对应的就是什么
就是素屏的时候
素屏
素屏的时候对应的样式
ok
素屏的时候那宽就还是100
那高变成多少呢
高变成400
那就高一些对吧
好 那我们这边保存
我们来看一下
现在刷新
啊
现在的话
你看一下
现在的话是不是很明显
我的这个你注意注意右上角
是不是我的这个高
高是多少
高是这个711对吧
那宽是600多
对吧
那它现在的话
它就会默认是一个素屏
好 那我这边让我往左边走
往左边走
你看
啊 当我的这个宽
大于这个高的时候
它会被判定为是一个是不是横平
那横平的话
你看它这边现在是不是就应用的是横平的样式
看到没有啊
这个都很简单
好
然后接下来还有什么
还有这个宽高笔
是吧
宽高笔
好
比如说我这边
Tourmalia
啊
这边宽高笔
宽高笔的话
然后现在我试一个什么呢
试一个比较4比3
啊4比3
这里面就是设置宽高笔
设置宽高笔
是4比3的时候
说对应的样式
ok
那什么时候是4比3呢
比如说我一会我把它拉到这个800
成一个什么呢
成一个600
800成600它对应的就是一个4比3
好
那这边这边让我就干嘛呢
我这边我就给div
我就给它加一个border
啊
给它加一个border
比如10p也可以是
搜的比较大型的
一个虚线
一个黑色的虚线
ok
好
那我们这边我们来试一下
这边的话你就刷新一下
首先
好
这边让你就是要对应啊
对应800成600
首先把这个拉到800
好
哎
还不太好处理啊
好800
哎
好 800
ok
好
然后接下来的话
这边
这边呢
你要处理这个书评
书评的话要到600
哎
有了
看到没有
是不是有了
看到没有啊
4比3的时候
你看800到600
你看这边是不是就有了
对不对
但一旦你这个
拖一些其他的
他就没了
这是关于这个
宽高比
最后一个最后一个的话是这个
就是你的那个像素比
就是我们之前说的那个dpr
这个的话你注意
这个需要加那个vibrecat
vibrecat的这个内核
好
那我们这边这个还是试一下嘛
这边
vibrecat
好
来到这边
这边呢是根据
根据dpr
像素比
来设置
样式
好
这边穿media
扩好
这边啊
然后是多少呢
是二的时候
好
二的时候
然后加我们这边这个div
我们就给他设置一个什么呢
我们这边就给他设置
后面加一个这个委员数
after
好
然后加这边呢
就随便写一点啊
不要这个媒体查询
媒体查询
然后根据像素比
根据像素比
设置样式
OK
好
这个就不要了
啊
好
大家这边呢
你可以设置一些
比如把封的帅子这些设大一点
封的帅子
给个比较三十匹差
对吧
好
保存一下
保存了之后
然后接下来的话
我们这边
像素比要为二
我们之前的话
这个iPhone 6
它的那个dpr是不是就是二
对不对
好
那我们这边
你刷新一下
刷新一下
这个是
你看看到没有
这个的话是3.0
3.0是不没有
好
那这样我们这边来到这个
你看
这个是不是就有
看到没有
我这边呢
就可以根据你的这个dpr
来进行一个设置
好吧
OK
刚才那个为什么是红色呀
这个是红色是吧
我们来看一下为什么
红色是我们哪里设的
是不是最早
最早设置的颜色是红色
也就是说这些是不是
它都不满足啊
对不对
这些都不满足
但是素品这个
是不是满足啊
对不对
好
然后接下来
后面我们把它设置
为这个678的时候
它变成绿色了
说明它哪个满足啊
是不是这个满足啊
小鱼这个400
对吧
小鱼400为什么
因为它是375嘛
刚才那个是多少
刚才那个是
刚才那个是414嘛
对吧
这是414
OK
好
这就是关于这个
媒体查询的这个特性
啊
特性
好
然后后面还有这个逻辑运算服
那这样子
我们这会也讲了半个小时了
是吧
我们休息会
我们下节课来讲
后面的内容
好吧
下节课来讲